dentro da agricultura, dentro do do agronegócio, o produto,
ele tá sendo criado ali, um bem todos os custos que são utilizados.
Ele está sendo utilizados pra formação de um bem, de um produto.
Então inicialmente ele é registrado e mensurado todo
dentro da das contas de ativo pra posteriormente,
No momento da venda ele ser reconhecido como custo após a venda.
Então é interessante.
Nós fazemos esse paralelo porque na contabilidade tradicional,
seja ela na comercial, na industrial,
os custos são lançados diretamente no grupo de resultado,
já que dentro da contabilidade rural
é importante fazer esse destaque que serão lançados dentro do grupo de
ativos em suas contas e sub contas específicas Após a colheita,
o saldo da conta deverá ser transferido para a conta de estoque produto agrícola.
Então, mais uma informação importante aí das culturas temporárias,
culturas permanentes, quais que são são exemplos daquelas que
a gente pode fazer a colheita, mas a planta continua lá, de longa duração, Café,
eucalipto.
Tanto que o eucalipto ele muitas vezes demora.
Aí quinze anos pra se formar abacate laranja.
O Brasil é o principal produtor de laranja e suco de laranja do mundo.
Ele representa aí praticamente setenta e cinco por cento
aí de todo o mercado global da fruta,
banana UVA,
o que transforma-se aí em em bons vinhos, né? Em BO, bons sucos.
Então gera-se muita rentabilidade aí também as culturas permanentes,
um dado importante, né?
Que de janeiro a novembro de dois mil e vinte e três, o Brasil exportou sete vírgula,
dois bilhões de dólares dólares de café?
Então, além de toda
a produção agrícola, soja, milho, que tão lá na cultura temporária,
a cultura permanente também, que é cultivada aqui dentro do Brasil,
ela também gera muitos recursos financeiros e eu
volto a bater nesse ponto recurso financeiro,
movimentação de dinheiro, criação de riqueza de patrimônio,
quem precisa entender e fazer esses registros
você, contador, você, especialista em aluno, você fiz.
É importante ter essas pré- definições pra que realmente
no momento você consiga conversar a linguagem do produtor,
entender o que que é essa demanda.
Imagina você trabalhar com com um produtor de café,
onde hoje Minas Gerais é um dos estados que tem maior demanda maior produção de café.
Trabalhar hoje com essas culturas gera se
uma rentabilidade e gera uma uma oportunidade
imensa e o mercado está muito necessitado
de profissionais que levem informações diferentes,
que fale a linguagem de que realmente ali o
produtor e que ele possa ter essa confiança aí,
de continuar investindo,
continuar produzindo e gerando aí alimentos para o mundo.
Já os registros das culturas permanentes,
elas serão realizadas nas movimentações de contas de ativo não circulante.
Então,
as contas de ativo não circulante são aquelas
que realizam se financeiramente após doze meses,
ou seja,
as culturas permanentes.
Ela não tem prazo definido de de conclusão a planta, ela continua viva o eucalipto,
ele demora se quinze anos pra pra crescer em média e ser colhido e virar madeira.
Ele precisa ser registrado dentro da contabilidade.
Nas contas de ativo não circulante, o grupo de imobilizado um bem que o produtor tem.
Então, após a formação da cultura,
o saldo será transferido pra conta de cultura permanente formada.
Então, ele deixa de ser ativo, não circulante e passa a ser ativo, circulante.
Ou seja, ele começa a virar recurso, começa a virar dinheiro pro produtor.
Aqui é uma prévia de um plano de contas que nós podemos identificar
os GRU onde o grupo de cultura permanente ele vai. Tá alocado, né?
Então, dentro do grupo aqui de não circulante ativo,
não circulante dentro do grupo de imobilizado.
Sub grupo, ativos biológicos, culturas permanentes. Aí nós temos o registro, né?
Eucalipto! Café, laranja! Conforme a cultura.
Aí que que o produtor esteja realizando,
então todos os custos eles serão mensurados aqui nesse, nessas contas,
primeiramente
e posteriormente, com a evolução do plantio, eles passam a migrar nesse sentido,
ele passa pra cultura permanente formada, então ele passa por grupo de circulante,
ou seja, está virando recurso financeiro mais rápido.
Quando inicia essa colheita,
registra se também essa colheita dentro da conta específica,
colheita em andamento.
Então é interessante a gente ter também esses grupos do
que esteja acontecendo no momento lá da da colheita,
porque muitos produtores eles trabalham no regime de ta, que que é o ta.
Ele pega a área específica da da Fazenda e separa em pequenas áreas,
pra que ele possa ter um controle melhor.
Manuseio melhor se der alguma praga em um curto espaço de de de área,
ele consegue resolver de forma mais fácil.
Então inclusive o produtor.
Ele fala assim Oh, tô colhendo o ta número dois essa semana,
então a contabilidade vai conseguir fazer esse
registro de que que tá sendo colhido.
Quanto que tá valendo esse esse, esse produto atualmente do talão dois no mercado?
Então a gente faz essa mensuração reconhece o lançamento nesse grupo,
pois aí a colheita né?
Definitiva ele vira estoque de produtos agrícolas.
Então veja que a evolução que ele sai de baixo pra
cima é exatamente como que ele descreve um plano de contas,
o plano de contas.
Ele parte da primeira conta
que tem maior liquidez, né? Expectativa de de virar dinheiro.
Tanto que o plano de contas ele começa ali, com a conta de caixa seguida do banco,
clientes, estoques, então a sequência de como o o, o recurso, o produto,
ele pode ser virado dinheiro,
ele deve ser registrado aqui também no plano de contas, na contabilidade,
nesse formato